# Важное

собрать в одном месте важное, чтобы думать о этом регулярнее.  
а выложив список на ГитХабе, можно будет потом посмотреть как он менялся со временем.  

#####

## Выключить уведомления
Самый ценный ресурс после времени — внимание. Уведомления отнимают внимание и вытаскивают потокового состояни: выйти из него легко, возвращаться — сложно.

> в почтовом ящике скапливается много почты: там счета за свет и газ, еженедельные газеты, объявления и просто спам. Представьте, что «почтальоны» вместого того, чтобы просто оставить конверт в почтовом ящике, стучались бы в квартиру и не уходили бы, пока хозяин не встанет, откроет дверь и лично не примет посылку.

выключить нотификации на телефоне, компьютере, смарт-часах и браслетах
туда же: случайные отвлечения на рабочем месте

Рекомендуют: [Максим Ильяхов](http://maximilyahov.ru/blog/all/azino-azino/), Иван Замесин, книга Make Time (Knapp, Zeratsky), …

хардкор вариант — выключить даже звонки

## Стремиться к умным людям

Хотя бы виртуально, через их личные блоги и подкасты.
- Коллективный разум.
- Сильное окружение.

## Помогать себе из будущего
делать сразу правильно и надолго 
- если писать пост, то чтобы он был актуальным и через год
- если писать код, то аккуратно и переиспользуемо
- статистически верные решения > сиюминутных решений

не тратить время и ресурсы на сиюминутное
не отбирать время и ресуры у сеья из будущего

в тему:
- Долгосрочное > краткосрочное
- принцип «[не в долг](https://intuition.team/method/debt)» у бюро «Интуиция»
- страх потерь и эксперимент с игрой в монетку на +100$ / −100$


## Качать английский
чтобы не ограничивать круг только источниками на родном языке
на английском больше источников
информация появляется раньше

## Управлять внутренней энергией 
чтобы хватало энергии делать не только нужное, но и важное
- увеличивать общий запас: заниматься физической активностью
- эфективно тратить: не делать неважное, важное делать быстрее и эфективнее
- восстанавливать регулярно и эфективно 
- беречь сон: спать достаточно, не менять сон на «ещё одну серию».

## Делать списки 
- книги на прочитать
- фильмы и сериалы на посмотреть
- скиллы прокачать
- лекции посмотреть

со временем добавляешь элементы в список
чтобы на каждый вопрос был уже где-то готов список
а когда появилось время — открыл и делаешь нужное

каждый новый элемент оценивать в контексте остальных
если рассматривать его отдельно, то из-за эффекта новизны он кажется более привлекательным

см. систему барабан-буфер-канат из ТО

## либо «точно да», либо — «нет»
в мире много всего происходит  
хочется за всем успеть  
соглашаешься из страха пропустить что-то важное  

простой рецепт выбора между «да» и «нет»:  
- либо вот прям точно-точно стопудов «да»
- «нет» — во всех остальных случаях


## Воспитывать себя, а не детей
То же самое с окружающим миром: начни с себя, покажи пример.  

## Жизнь — это видеоигра со своими правилами и ачивками
Навал Равикант
  
<br><br><br><br><br>

# Ссылки: источники и вдохновение
- Naval Ravikant on Happiness, Reducing Anxiety, Crypto Stablecoins, and Crypto Strategy × [The Tim Ferriss Show ](https://podcasts.apple.com/us/podcast/473-naval-ravikant-on-happiness-reducing-anxiety-crypto/id863897795?i=1000494834273)
- Десять принципов Артема Горбунова [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=ZMeWeU1Y6PI)
- Харитон Матвеев про опыт трансформации и жизнь как систему менеджмента ресурсов × [[Подкаст Вани Замесина](https://podcasts.apple.com/ru/podcast/11-%D1%85%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%BD-%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%B5%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE-%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%B8-%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C-%D0%BA%D0%B0%D0%BA/id1495821833?i=1000505314078)]

  
пишет Саша Михайлов для себя  
больше — в [блоге](https://sashamikhailov.ru/blog/)  
ткнуть палочкой: [телеграм](t.me/SashaMikhailov), [фейсбук](https://www.fb.com/sashamikhailovru)  
